Η περίπτωση του Instagram


Το Instagram αποτελεί μια ακόμα εφαρμογή κοινωνικής δικτύωσης που δίνει την δυνατότητα διόρασης του χρηστή όπως είναι η λήψη, επεξεργασία και κοινοποίηση φωτογραφιών ή και βίντεο στο διαδίκτυο. Οι χρηστές έτσι μπορούν να μοιράζονται με άλλους ακολούθους τους τις εικόνες και τα βίντεο που επιθυμούν, να μιλούν μεταξύ τους, να σχολιάζουν αλλά και να δηλώνουν ότι μια δημοσίευση τους αρέσει.
Η ιστορία της εφαρμογής ξεκινά τον Οκτώβριο του 2010, από δυο αποφοίτους του Στάνταρντ, Κεβιν Σιστρομ και Μάικ Κριγκερ. Σήμερα η εφαρμογή έχει εκτοξεύει με περισσότερους από 200 εκατομμύρια ενεργούς  χρηστές παγκόσμιος.
Παρατηρούμε πως η εμπορική της επιτυχία οφείλεται στην ανθρωποκεντρική του διάσταση. Ο χρήστης μπορεί να τραβήξει μια φωτογραφία ή βίντεο μέσω της εφαρμογής, ή να χρησιμοποιήσει από την συλλογή του. Πριν την κοινοποιήσει στους ακολούθους του μπορεί να επεξεργαστεί το δεδομένο του με διάφορα εργαλεία επεξεργασίας, να επισημάνει εάν επιθυμεί κάποιον φίλο του και ακόμα και να αλλάξει φίλτρα. Όλα αυτά λοιπόν μας κάνουν να κατανοήσουμε ότι όσον άφορα τα την σχεδίαση της διόρασης, το Instagram, δίνει την δυνατότητα να μοιράζεται απευθείας ο χρήστης το υλικό του, αλλά και εάν επιθυμεί μπορεί να το μοιραστεί και σε αλλά συνεργαζόμενα κοινωνικά δίκτυα όπως για παράδειγμα το facebook.  
Κλείνοντας από την πλευρά κατασκευής και επιλογής των τεχνολογικών εργαλείων διάδρασης, χρησιμοποιούνται εργαλεία σχεδίασης που ο χρήστης μπορεί να περικόψε μια φωτογραφία, να ευθυγραμμίσει, να ρυθμίσει τόνους με εργαλεία φωτεινότητας και αλλά.
Τελικά η εφαρμογή το 2012 αγοράστηκε από το facebook.
